---
title: افزونه‌ها
id: Extensions
full_link: /docs/concepts/extend-kubernetes/#extensions
short_description: >
  افزونه‌ها اجزای نرم‌افزاری هستند که کوبرنتیز را گسترش می‌دهند و به‌طور عمیق با آن یکپارچه می‌شوند تا از انواع جدید سخت‌افزار پشتیبانی کنند.

aka:
tags:
- fundamental
- extension
---
 افزونه‌ها اجزای نرم‌افزاری هستند که کوبرنتیز را گسترش می‌دهند و به‌طور عمیق با آن یکپارچه می‌شوند تا از انواع جدید سخت‌افزار پشتیبانی کنند.

<!--more-->

بسیاری از مدیران کلاستر از نمونه‌ای میزبانی‌شده یا توزیعی از کوبرنتیز استفاده می‌کنند. این کلاسترها همراه با افزونه‌های از پیش نصب‌شده عرضه می‌شوند. در نتیجه، بیشتر کاربران کوبرنتیز نیازی به نصب [افزونه‌ها](/docs/concepts/extend-kubernetes/) نخواهند داشت و شمار کاربرانی که لازم باشد افزونه‌های جدید بنویسند، حتی کمتر است.
